---
id: 9
title: java浏览器插件-applet(二)
date: 2013-10-06T11:59:21+00:00
author: 李朝
layout: post
guid: http://www.lizhaoblog.com/?p=9
permalink: /archives/9
categories:
  - java
---
接上[一篇文章](http://www.lizhaoblog.com/?p=8 "java浏览器插件-applet")

如果调用

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title="">Runtime.getRuntime().exec(cmd)</pre>

或者调用本地动态链接库native方法，applet就不能正常工作了。因为applet要做这些操作需要更高的权限。

**提升权限解决办法有两个：**

**方法一、AccessController类**

调用AccessController的doPrivileged方法提升权限，参数为PrivilegedAction实例对象，代码如下：

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title="">AccessController.doPrivileged(new PrivilegedAction&lt;String&gt;() {
  public String run() {
    String res;
    //your code
    return res;
  }
});
</pre>

在yourcode中就可以调用本地方法，或者访问本地其他文件或者操作了；res为操作后的返回值。

**方法二：导入证书（未做测试）**

在上一篇文章中有提到导出证书，导出的证书名字为scancard.cert,导出证书后，将证书再导入到用户的系统中：

<pre class="brush: bash; title: ; notranslate" title="">keytool -import -alias scancard -file scancard.cert</pre>

这样我个人觉得麻烦，增加了用户的工作，也未做测试。

**applet访问javascript：**

这里需要用到一个类：netscape.javascript.JSObject。需要导入plugin.jar的jar包，jar包所在位置在jre的lib目录下。

代码如下：

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title="">JSObject jo = JSObject.getWindow(this);

Object obj = jo.eval("jsFn('hello word')");
</pre>

其中this只想当前的applet对象，jsFn为applet所在的页面的javascript方法。obj为jsFn的返回值。

javascript访问applet方法、属性：

上一篇中讲到了<applet>标签和`<``jsp:plugin` >标签有个name属性，这个name属性就是这个applet实例在javascript中的引用了。假设name属性为‘scanCardPlugin’,applet中有个方法为：

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title="">public String scan(String arg){}</pre>

则javascript代码如下：

<pre class="brush: jscript; title: ; notranslate" title="">var res = document.scanCardPlugin.scan();</pre>

如此便可以访问到scan方法了，res为scan的返回值。ps: applet被js访问的方法必须是public的。

以上有个浏览器兼容的问题:在ie下<applet>和<jsp:plugin>都没问题；

但是在chrom下<jsp:plugin>的那么对象能访问到，而对象的方法或者对象却不能正确访问,document.scanCardPlugin.scan返回undefined，

**解决方法：**同时使用两个标签，即<applet>和<jsp:plugin>都写上去，但是name属性写两个不同的，如：

<pre class="brush: xml; title: ; notranslate" title="">&lt;!--其他属性略--&gt;

&lt;jsp:plugin name="scanCardPlugin" &gt;&lt;/jsp:plugin&gt;

&lt;applet name="scanCardPlugin2" &gt;&lt;/applet&gt;
</pre>

javascript代码如下：

<pre class="brush: jscript; title: ; notranslate" title="">var res;
try{
res = document.scanCardPlugin.scan();
}catch(e){
res = document.scanCardPlugin2.scan();
}

//如果是访问属性那就简单了

res = document.scanCardPlugin.param || document.scanCardPlugin2.param;
</pre>