---
id: 304
title: hsqldb
date: 2014-03-14T18:05:22+00:00
author: 李朝
layout: post
guid: http://www.lizhaoblog.com/?p=304
permalink: /archives/304
seo_follow:
  - 'false'
seo_noindex:
  - 'false'
categories:
  - hsqldb
  - 数据库
tags:
  - hsqldb
---
hsqldb是纯java数据库，启动数据库只需引入hsqldb的jar包即可，非常方便，居家旅行必备，非常适合开发一些小型应用。

hsql运行模式有三种：

1，在内存中运行，数据不写入磁盘。

启用内存模式只需在connection的url设置为：jdbc:hsqldb:mem:dbname即可，如：

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title="">DriverManager.getConnection("jdbc:hsqldb:mem:mydb","sa","")</pre>

2， In-Process (Standalone)模式：

在此模式下数据库与应用运行在同一个jvm中，可以随应用一同启动，可以将数据写入磁盘。但是只能在一个进程中运行，不能通过其他工具同时连接。

启用此模式设置connection的url为：jdbc:hsqldb:file:dbaddr&#8221;，dbaddr为数据库的地址，在初次连接时，会自动建立数据库相关文件,默认登录用户名为sa。

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title=""> con =DriverManager.getConnection("jdbc:hsqldb:file:D:/hsqldb/testdb","sa","");</pre>

此模式数据写入时，也是在内存中，当一定时间周期后，或者在关闭应用时，调用“shutdown”命令，数据才会写入磁盘，如：

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title="">statement.executeUpdate("shutdown")</pre>

或者在connection的url后面添加“;shutdown=true”：

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title=""> con =DriverManager.getConnection("jdbc:hsqldb:file:D:/hsqldb/testdb;shutdown=true
","sa","");</pre>

另外可以设置 WRITE_DELAY参数来实时写入数据（默认是20）：

<pre class="brush: java; title: ; notranslate" title="">statement.execute("SET WRITE_DELAY 0 MILLIS");</pre>

在Standalone模式下，jvm会在每隔WRITE\_DELAY设置的时间后将内存中的数据写入到硬盘文件一次。设置shutdown应该是在应用关闭时候将内存数据写入硬盘script的文件，如果未运行shutdown或者设置&#8221;shutdown=true&#8221;参数，而直接关闭jvm的情况下可能会导致数据最后写入硬盘后的数据不能及时写入文件。而设置WRITE\_DELAY是将延迟写入时间设置为0，所以数据实时写入了，但是如果写入频繁的情况下，可能IO开销会很高。该结论是否正确，未做深入研究。
  
3，server模式，另起一个服务，可以通过其他工具链接。

附：[hsqldb用户指南](http://img.pusuo.net/2009-11-05/110959960.pdf)