---
id: 160
title: spring jar包说明【转】
date: 2014-02-10T09:44:25+00:00
author: 李朝
layout: post
guid: http://www.lizhaoblog.com/?p=160
permalink: /archives/160
seo_follow:
  - 'false'
seo_noindex:
  - 'false'
categories:
  - 未分类
---
Spring.jar是包含有完整发布的单个jar包，Spring.jar中包含除了 Spring-mock.jar里所包含的内容外其它所有jar包的内容，因为只有在开发环境下才会用到Spring-mock.jar来进行辅助测试，正式应用系统中是用不得这些类的。

除了Spring.jar文件，Spring还包括有其它13个独立的jar包，各自包含着对应的Spring组件，用户可以根据自己的需要来选择组合自己的jar包，而不必引入整个Spring.jar的所有类文件。

1.Spring-core.jar
  
这个jar文件包含Spring框架基本的核心工具类，Spring其它组件要都要使用到这个包里的类，是其它组件的基本核心，当然你也可以在自己的应用系统中使用这些工具类。

2.Spring-beans.jar
  
这个jar文件是所有应用都要用到的，它包含访问配置文件、创建和管理bean以及进行Inversion of Control / Dependency Injection（IoC/DI）操作相关的所有类。如果应用只需基本的IoC/DI支持，引入Spring-core.jar及Spring- beans.jar文件就可以了。

3.Spring-aop.jar
  
这个jar文件包含在应用中使用Spring的AOP特性时所需的类。使用基于AOP的Spring特性，如声明型事务管理（Declarative Transaction Management），也要在应用里包含这个jar包。

4.Spring-context.jar
  
这个jar文件为Spring核心提供了大量扩展。可以找到使用Spring ApplicationContext特性时所需的全部类，JDNI所需的全部类，UI方面的用来与模板（Templating）引擎如 Velocity、FreeMarker、JasperReports集成的类，以及校验Validation方面的相关类。

5.Spring-dao.jar
  
这个jar文件包含Spring DAO、Spring Transaction进行数据访问的所有类。为了使用声明型事务支持，还需在自己的应用里包含Spring-aop.jar。

6.Spring-hibernate.jar
  
这个jar文件包含Spring对Hibernate 2及Hibernate 3进行封装的所有类。

7.Spring-jdbc.jar
  
这个jar文件包含对Spring对JDBC数据访问进行封装的所有类。

8.Spring-orm.jar
  
这个jar文件包含Spring对DAO特性集进行了扩展，使其支持 iBATIS、JDO、OJB、TopLink，因为Hibernate已经独立成包了，现在不包含在这个包里了。这个jar文件里大部分的类都要依赖 Spring-dao.jar里的类，用这个包时你需要同时包含Spring-dao.jar包。

9.Spring-remoting.jar
  
这个jar文件包含支持EJB、JMS、远程调用Remoting（RMI、Hessian、Burlap、Http Invoker、JAX-RPC）方面的类。

10.Spring-support.jar
  
这个jar文件包含支持缓存Cache（ehcache）、JCA、JMX、邮件服务（Java Mail、COS Mail）、任务计划Scheduling（Timer、Quartz）方面的类。

11.Spring-web.jar
  
这个jar文件包含Web应用开发时，用到Spring框架时所需的核心类，包括自动载入WebApplicationContext特性的类、Struts与JSF集成类、文件上传的支持类、Filter类和大量工具辅助类。

12.Spring-webmvc.jar
  
这个jar文件包含Spring MVC框架相关的所有类。包含国际化、标签、Theme、视图展现的FreeMarker、JasperReports、Tiles、Velocity、 XSLT相关类。当然，如果你的应用使用了独立的MVC框架，则无需这个JAR文件里的任何类。

13.Spring-mock.jar
  
这个jar文件包含Spring一整套mock类来辅助应用的测试。Spring测试套件使用了其中大量mock类，这样测试就更加简单。模拟HttpServletRequest和HttpServletResponse类在Web应用单元测试是很方便的。

如何选择这些发布包，决定选用哪些发布包其实相当简单。如果你正在构建Web应用并将全程使用Spring，那么最好就使用单个全部的Spring.jar文件；如果你的应用仅仅用到简单的Inversion of Control / Dependency Injection（IoC/DI）容器，那么只需Spring-core.jar与Spring-beans.jar即可；如果你对发布的大小要求很高，那么就得精挑细选了，只取包含自己所需特性的jar文件了。采用独立的发布包你可以避免包含自己的应用不需要的全部类。当然你可以采用其它的一些工具来设法令整个应用包变小，节省空间的重点在于准确地找出自己所需的Spring依赖类，然后合并所需的类与包就可以了。Eclispe有个插件叫 ClassPath Helper可以帮你找找所依赖的类。

Spring包依赖说明:
  
1) Spring-core.jar需commons-collections.jar，Spring-core.jar是以下其它各个的基本。

2) Spring-beans.jar需Spring-core.jar，cglib-nodep-2.1_3.jar

3) Spring-aop.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，cglib-nodep-2.1_3.jar，aopalliance.jar

4) Spring-context.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，Spring-aop.jar，commons-collections.jar，aopalliance.jar

5) Spring-dao.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，Spring-aop.jar，Spring-context.jar

6) Spring-jdbc.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，Spring-dao.jar

7) Spring-web.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，Spring-context.jar

8) Spring-webmvc.jar需Spring-core.jar/Spring-beans.jar/Spring-context.jar/Spring-web.jar

9) Spring -hibernate.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，Spring-aop.jar，Spring- dao.jar，Spring-jdbc.jar，Spring-orm.jar，Spring-web.jar，Spring-webmvc.jar

10) Spring-orm.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，Spring-aop.jar，Spring- dao.jar，Spring-jdbc.jar，Spring-web.jar，Spring-webmvc.jar

11) Spring -remoting.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，Spring-aop.jar，Spring- dao.jar，Spring-context.jar，Spring-web.jar，Spring-webmvc.jar

12) Spring-support.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，Spring-aop.jar，Spring-dao.jar，Spring-context.jar，Spring-jdbc.jar

13) Spring-mock.jar需Spring-core.jar，Spring-beans.jar，Spring-dao.jar，Spring-context.jar，Spring-jdbc.jar